THE nature and function of communication
Kemampuan berkomunikasi secara efektif merupakan keterampilan 
yang harus dikuasai oleh setiap orang yang ingin menjadi manajer yang efektif. 
Pentingnya komunikasi yang efektif untuk manajer tidak dapat
 terlalu ditekankan karena satu alasan tertentu: Semuanya manajer
memang melibatkan komunikasi. Bukan beberapa hal, tapi semuanya!
 Seorang manajer tidak bisa mengambil
keputusan tanpa informasi. Informasi itu harus dikomunikasikan.
 Begitu keputusan dibuat, komunikasi harus dilakukan lagi. 
Jika tidak, tidak ada yang akan tahu bahwa keputusan telah dibuat. 
Ide terbaik, saran paling kreatif, rencana terbaik, atau
desain ulang pekerjaan yang paling efektif tidak dapat terbentuk tanpa komunikasi.

what is communication?
komunikasi adalah transfer dan pemahaman berarti, Jika informasi
 atau ide belum tersampaikan, komunikasi belum terjadi. 
Pembicara yang tidak mendengar atau
penulis yang materinya tidak dibaca belum termasuk komunikasi.
tujuan dari komunikasi adalah
pemahaman makna. Agar komunikasi berhasil, 
artinya harus disampaikan dan dipahami.
misalnya, Surat yang ditulis dalam bahasa Spanyol
ditujukan kepada orang yang tidak bisa membaca bahasa
 Spanyol tidak dapat dianggap komunikasi
sampai diterjemahkan ke dalam bahasa yang 
dapat dibaca dan dipahami orang tersebut. 
Komunikasi yang sempurna, jika hal seperti itu ada,
 akan terjadi ketika pemikiran atau ide yang ditransmisikan ada
diterima dan dipahami oleh penerima persis 
seperti yang dibayangkan oleh pengirim.
Hal lain yang perlu diingat adalah bahwa 
komunikasi yang baik sering kali salah
didefinisikan oleh komunikator sebagai 
kesepakatan dengan pesan daripada pemahaman yang jelas tentang pesan
Poin terakhir tentang komunikasi adalah bahwa komunikasi mencakup keduanya
komunikasi interpersonal — komunikasi antara dua orang atau lebih — dan
komunikasi organisasi, yang merupakan semua pola, jaringan, dan sistem
komunikasi dalam suatu organisasi. Kedua tipe ini penting bagi manajer.

Functions of Communication
Komunikasi berperan untuk mengontrol perilaku karyawan dengan beberapa cara. organisasi memiliki hierarki otoritas dan pedoman formal itu
karyawan diharapkan untuk mengikuti. Misalnya, ketika karyawan diminta untuk mengomunikasikan
keluhan terkait pekerjaan kepada manajer secara langsung, untuk mengikuti pekerjaan mereka sesuai
deskripsi, atau untuk mematuhi kebijakan perusahaan, komunikasi digunakan untuk mengontrol. 
Komunikasi informal juga mengontrol perilaku. Ketika kelompok kerja menggoda
anggota yang mengabaikan norma dengan bekerja terlalu keras, mereka mengontrol secara informal
perilaku anggota.
Selanjutnya, komunikasi bertindak untuk memotivasi dengan menjelaskan kepada karyawan apa yang akan terjadi, 
seberapa baik mereka melakukannya, dan apa yang dapat dilakukan untuk meningkatkan kinerja jika itu benar. 
Saat karyawan menetapkan tujuan tertentu, bekerja menuju tujuan tersebut, dan terima
umpan balik tentang kemajuan menuju tujuan, komunikasi diperlukan.
Bagi banyak karyawan, kelompok kerja mereka adalah sumber utama interaksi sosial.
Komunikasi yang terjadi di dalam kelompok merupakan mekanisme fundamental dimana anggota berbagi rasa frustrasi dan kepuasan. Komunikasi,
oleh karena itu, memberikan pelepasan untuk ekspresi emosional dari perasaan dan untuk pemenuhan
kebutuhan sosial.
Akhirnya, individu dan kelompok membutuhkan informasi untuk menyelesaikan sesuatu dalam organisasi. 
Komunikasi menyediakan informasi itu. Sayangnya, terkadang ada gangguan dalam berbagi informasi, yang menyebabkan kebingungan. Contohnya,
maskapai berbiaya rendah Ryanair mengumumkan secara terbuka bahwa mereka akan menawarkan penerbangan transAtlantik 
murah antara Eropa dan Amerika Serikat, padahal sebenarnya bukan itu yang terjadi. 
CEO Ryanair, Michael O’Leary menyatakan "Itu adalah miskomunikasi", dan dia
menyalahkan departemen media atas kesalahan ini
 Daripada langsung mengkomunikasikan ketidaktepatan tersebut kepada publik, 
perusahaan memilih menunggu beberapa hari, sehingga menimbulkan kebingungan di antara calon pelanggan. 
Contoh ini tidak hanya menggambarkan informasi yang buruk
berbagi, tetapi juga konsekuensi dari tidak melakukan koreksi tepat waktu.

